1) Что такое БД
База данных представляет собой организованный набор структурированной информации или данных, обычно хранящейся в электронном виде. 

2) В чем особенность реляционной БД
Главной особенностью реляционных баз данных является то, что объекты внутри таких баз данных хранятся в виде набора двумерных таблиц. Число столбцов в таблице фиксированно, то есть, структура базы данных известна заранее.

3) Что такое объект, поле, запись
Объекты - это таблица в реляционных баз данных. Поле - это столбцы таблицы в базах данных.  Запись - строки в таблице.

4) Какие отношения бывают между записями
Master-detail,  
Lookup,
Many-to-many - позволяет связывать каждую запись одного объекта с несколькими записями другого объекта и наоборот.

5) Какая разница между lookup и master-detail
Lookup связывает два объекта вместе так, что можно искать один объект среди связанных элементов другого объекта. Master-detail создает связь родитель-ребенок. Главный объект (родитель или мастер) управляет определенным поведением , например тем, кто может просматривать данные детали(ребенка)

6) Что такое roll-up summary
Вычисляет значения из связанных записей, например, из связанного списка. Вы можете создать поле рол-ап для отображения значений полей в подробной записи. Подробная запись должна быть связана с основной отношением мастер-деталь.

