Workflow - это часть Salesforce, в которой вы можете создавать «правила», чтобы превратить одно действие в дополнительное. Рабочий процесс существует уже давно, и вы можете упростить выполнение определенных действий с помощью других функций Salesforce. При правильной настройке это дает много преимуществ: - сокращение затрат времени на Salesforce, - освобождение представителей для обслуживания клиентов.Process builder позволяет автоматизировать больше вещей. Построитель процессов включает более гибкие действия по сравнению с соответствующими действиями рабочего процесса. Действие процесса «Создать запись», например, позволяет создавать любую запись, а не просто задачи. Кроме того, действие процесса «Обновить записи» (которое соответствует действию рабочего процесса обновления поля) позволяет обновлять любую связанную запись, а действие рабочего процесса обновления поля позволяет обновлять только запись или ее родительский элемент. Конструктор процессов также включает новые действия, недоступные в Workflow, такие как Опубликовать в Chatter и Отправить на утверждение. Конструктор процессов позволяет вам контролировать порядок ваших критериев. В Workflow вы не можете определить, в каком порядке выполняются ваши правила рабочего процесса. Поэтому всегда существует риск того, что одно правило перезапишет то, что сделало другое. В Process Builder вы определяете точный порядок оценки критериев вашего процесса. В свою очередь, в рамках заданного критерия процесса вы определяете порядок его действий.Flow - является частью Lightning Flow, собирающей данные и выполняющей действия в организации Salesforce или внешней системе. Lightning Flow предоставляет два типа потоков: потоки окон и автоматически запущенные потоки.